Tecnica politicas y controles para porteger la bd.

proytege activos criticos: datos sensibles
mantiene laintegridad: asegura que sean los datos correctos
cumplimiento de leyes:

Amenazas
Ataques extertnos: malware. sql injection
amemnanza internas: usuarios lmalintencionados
errores y fallos humanos

principios
confidencialidad: Soo perosnas autporizadas
integridad: informacion corrcta
Dispnibilidad: datos accesibles

Buenas practicas generales:
Contresañas segurasbacups
gestion de usuarios
principio

USUARIOS Y ROLES
Aplicaion o porcesos para conectarse a SGDB y ejecuta acciones de acuerdoa  sus permisos
- roles que agrupan permisos
- grant, otorga permisos
deny, niega permisos
Revoke quita permisos otorgados

Que es un usaurio?
usuario de bd vs cuenta de sistema
- login permite entrar al servidor

Accerder usuaruios
Autenticacion local
autenticacion remota, accede r a al base de datos desde otra compuatdora

ROL: conjunbto de perimisos que tendra un usuaurio

simplifica la gestion:
mantiene cnsisitencia
faciliatan escalabilidad

usuario vs rol
u es una identida visual, se le asiggna rioles
roles, cpnujto de permisos, no se necesita autenticarse por si mismo

jerarquia de seguridad
1. permisos: acciones individuales
2. roles
3. usuaurios: role sy permisos


ciclo de vida 
crear, modificar, deshabilitar eliminar

roles personalizadps y roles predefinidos, 

PERMISOS PILITCAS Y PRACTICA

en la bd: no conceder permisos absolutos, genera errorw criticos
beneficio: limita el daño 

Tipos de permisois
permisos de datos DML: interactuar con datos
2. PErmisos de estteruxta: crear, altera y eliminar ddl
PErmisos de conytor; gtrrand y revoke dcl

Ejemplo:
Crea rol: no se asignan permisos directamente, se crean roles y se asianga usuarios al rol
Asigar minimo permiso
asignar usario al rol


¿Cómo se puede prevenir el SQL Injection?

Respuesta:

Usar queries parametrizadas.

Escapar correctamente las entradas.

Validar y sanitizar datos del usuario.

Usar procedimientos almacenados (bien implementados).

Deshabilitar mensajes de error detallados a usuarios externos.
